
PITANJA:
3. Pitanja- Odgovorite na sledeca pitanja:
3.1.Na aplikaciji gradebook dodate su 2 nove funkcionalnosti Edit student i Remove student. 
Nakon sto ste zavrsili sa testiranjem tih funkcionalnosti sta cete testirati (koje funkcionalnosti) 
u okviru regresionih testova?
Sta tester treba da radi u fazi Alfa testiranja?

3.2.Kada pocnemo da testiramo neku funkcionalnost prvi put, da li cemo prvo probati:
a. Osnovni negativni test case
b. Osnovni pozitivni test case
c. Sve pozitivne test casove
d. Sve negativne test casove

4. Radis na web prezentaciji novog pozorista u gradu. Nasao/la si bag na stranici “O nama”. 
U kontaktnim podacima data je pogresna adresa. Koji priority i severity ces dodeliti bagu?

5. Tvoj kolega je pri testiranju forme za upload slike prijavio bug da ne moze da uradi drag and drop 
za sliku. Programer kaze da to nikad niko nije trazio niti pise u dokumentaciji. 
Kolega tester kaze da se to podrazumeva. Ko je u pravu i zbog cega?

6. U cemu je razlika izmedju funkcionalnog i nefunkcionalnog testiranja?

ODGOVORI:
3.1 Nakon funkcionalnosti Edit student i Remove student, u okviru regresionih testova, 
testirala bih sledece funkcionalnosti:
- Creating gradebook 
- Adding students

U fazi Alfa testiranja tester testira da li proizvod radi funkcionalnosti one za sta je pravljen,
i pronalazi osnovne greske pre svega,
u nasem slucaju testirala bih sledece funkcionalnosti: 
- Registrovanje profesora
- Kreiranje Gradebooka
- Editovanje liste studenata
- Dodavanje ocena i komentara

3.2.
Pa mozda pod b) odnosno osnovni pozitivni test case najpre (mada zavisi od applikacije i konteksta
da li bismo probali i negativni test case prvo). U svakom slucaju odgovori pod c i d nisu moguci, 
jer nije moguce Exhaustive testing. 

4. 
Dodelila bih high priority, znaci da se sto pre hitno prepravi adresa. 
Ne prikazuje se greska u okviru web adrese tako da nije high severity, jer neka se adresa prikazuje,
samo sto je pogresna. 

5. 
Administrativnu je u pravu programer jer je verovatno napravio opciju da se upload preko dugmeta sto je 
verovatno bilo u specifikaciji. 
Tester kolega je primetio improvement da bi bilo dobro ubaciti da moze da se drag and drop sto bi verovatno
trebalo team lead da odobri i to, i da se zada programeru da napravi i takvu dodatnu opciju za uploadovanje. 

6. 
Nefunkcionalno testiranje nije direktno vezano za funkcije aplikacije nego na primer performance, 
usability, i security testing.
A funckionalno testiranje bi bilo integraciono, smoke testing, regresiono, sanity, 
znaci testiranje samih funkcionalnosti aplikacije, kako rade funkcionalnosti same.  


